C++ Стандартная библиотека. Для профессионалов 
Джосьютис Н.
The C++ Standard Library: A Tutorial and Reference, Nicolai M. Josuttis 

Аннотация 
Книга посвящена стандартной библиотеке C++, значительно расширяющей возможности базового языка. Особое внимание уделяется стандартной библиотеке шаблонов STL - ее многочисленным контейнерам, итераторам, объектам функций и алгоритмам. Также подробно описана библиотека потокового ввода/вывода IOStream и другие компоненты стандартной библиотеки C++: специализированные контейнеры, строки, поддержка математических вычислений, проблемы интернационализации и т.д. Кроме подробной документации по всем классам и интерфейсам библиотеки, в книге также разъясняются многие нетривиальные концепции, а также рассматриваются практические аспекты программирования, необходимые для эффективного использования стандартной библиотеки, и типичные ошибки. Материал поясняется многочисленными примерами. Книга может использоваться и как учебник, и как справочник. Книга рассчитана на программистов среднего и высокого уровня. 
djvu